---
title: 热带风铃的潮响：吉隆坡大将书行
date: '2026-05-05'
linkTitle: https://macin.org/2026/05/05/da-jiang-shu-xing/
source: .na.character
description: <p>顶着旧病未愈的溃疡，和同一天生日的小伙伴吃完烤鱼午餐，出来站在门口，太阳已经大得很了，一时想不出下一站去哪里。雨季将尽，吉隆坡的天总是这样，前脚还在落雨，后脚就烈日当空。</p><p>要去的地方说来也说不清楚是什么时候存进手机里的，只记得是一家叫”大将”的小书屋，地图上看离此处约摸两公里。我和小伙伴都是爱走路的人，这一点上两个人素来合得来，便撑了遮阳伞，就这么走过去。心里有些激动，又有些焦灼，两种情绪搀在一处，走起路来也是心不定的。激动是因为觉得像是要去寻访一个宝藏；焦灼则是这样私隐的地方，不晓得今天开不开，此刻开不开，需不需要提前知会一声——我们这样贸然登门的”不速之客”，人家是否欢迎？这类念头在心里转来转去，尤其是还带着小伙伴一起，作为提议的人我也没有答案，只好走到了再说。</p><p><img
  ...
disable_comments: true
---
<p>顶着旧病未愈的溃疡，和同一天生日的小伙伴吃完烤鱼午餐，出来站在门口，太阳已经大得很了，一时想不出下一站去哪里。雨季将尽，吉隆坡的天总是这样，前脚还在落雨，后脚就烈日当空。</p><p>要去的地方说来也说不清楚是什么时候存进手机里的，只记得是一家叫”大将”的小书屋，地图上看离此处约摸两公里。我和小伙伴都是爱走路的人，这一点上两个人素来合得来，便撑了遮阳伞，就这么走过去。心里有些激动，又有些焦灼，两种情绪搀在一处，走起路来也是心不定的。激动是因为觉得像是要去寻访一个宝藏；焦灼则是这样私隐的地方，不晓得今天开不开，此刻开不开，需不需要提前知会一声——我们这样贸然登门的”不速之客”，人家是否欢迎？这类念头在心里转来转去，尤其是还带着小伙伴一起，作为提议的人我也没有答案，只好走到了再说。</p><p><img ...